---
ID: XjrlF
総称: 八幡宮
名称: 尾形八幡大神
名称読み: オガタハチマンオオカミ
別名: null
都道府県: 愛媛県
区域: 今治市
緯度: 34.169472
経度: 133.070389
郵便番号: null
住所: 愛媛県今治市宮窪町宮窪６０４１
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 品陀和気命
  - ID: VGT
    名称: 帯中日子命
  - ID: f7t
    名称: 息長帯比賣命
祭事:
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 1
    備考: 例大祭（10月第2土曜・日曜日）
---

## 貞観元年８月の出来事

- 豊前の国宇佐八幡宮が山城国石清水へ勧請される。
- 勧請された宇佐八幡宮は、船大島泊浦に着いた建者行教和尚により、東西に二社を勧請する。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0897-86-2094 |      |

### 参考URL

| URL                                    | 説明   |
| -------------------------------------- | ------ |
| http://ehime-jinjacho.jp/jinja/?p=1490 | 神社庁 |
